# 전부연 준비

1. ICT
   - Information & Communication Technology 의 약자, 정보통신기술
   - IT 에서 좀더 통신에 관련된 사업
   - 예를 들어 SNS, 플랫폼, 모바일컨텐츠, 스마트폰, 태블릿, 클라우드, 원격수업 등
   - 개인의 감성에 맞춘 서비스 제공, 감성 인지 후 서비스 제공
2. 정보미디어연구센터
   - 상황인지, 개인화 미디어 플랫폼
   - 빅데이터 플랫폼
   - 클라우드, 엣지컴퓨팅
   - 오디오 데이터 분석, 성능평가
   - 지능형 홈플랫폼
   - 지능형 보안플랫폼



## 프로젝트관련

1. 게시판 만들기
   - MVC pattern : Model(database) - View(client) - Controller
   - 내가 구현한 것 : 찾기, 쓰기, 수정, 전체글보기, 한 개 디테일보기, 조회수



2. 김세정의 골목상권
   - 서울시 상권정보에 대한 공공데이터를 활용하여 고객들에게 정보를 제공한다
   - 지도를 기반으로 제공
   - 내가 한 기능
     - 지도 (리플렛) 상권 15개 마커표시, 간단한 정보(from DB), 해당 페이지로 연결
     - 업종을 선택하면 업종, 상권 정보를 갖고 원하는 데이터를 갖고와서 출력
     - 수치로 나타내는 부분을 d3.js 를 활용해 그래프로 표현



3. 편의점 마스터, 김편복
   - 크롤링 맨 먼저 : 세븐일레븐 행사, cu 모든상품, 유니크 필터로 중복데이터 지우기, 인스타그램 포스팅 크롤링(5개 편의점 전부)
   - 테이블 생성, 비정규화 및 수정
   - 텍스트 마이닝 : 
     - 최다 빈도 텍스트 : 형태소 분석, 정제(편의점 이름, 한글자, 중복 등등), wordcloud2 패키지로 시각화하기
     - 감성분석 : SentimentalAnalysis 패키지로 각 5000개 포스팅을 감성분석 후(군산대학 감성 분석 사전 사용), 막대그래프를 사용하여 positive&negative 그래프로 비교, 최다 positive 순으로 편의점 랭킹 시켜준 후 아래 인스타그램 및 관련 상품 노출



4. i.hub
   - 데이터 테이블 구조 작성
   - 서울시 열린 데이터 광장에서 제공하는 조회수, 다운로드수별 랭킹 크롤링 후 표현
   - api가 제공하는 JSON, XML 파일들을 JSON으로 media 폴더에 저장



# 선생님 자료 찾아보기!!! 스크립트 써서 보기!!!!

### 1분 자기소개

안녕하세요. 의류학 전공자 하지만 빅데이터 인재로 성장하고자 새로운 성장의 길을 걷고있는 오세호 입니다. 저는 제가 좋아하는 옷을 전공으로 선택하고 10년여간의 학업과 직업으로 패션업계에 종사하였습니다. 지금은 패션업계보다 더 크고 영향력 있는 산업에서 종사하고 전문가로 성장하고 싶어서 약 7개월간의 소프트웨어 개발 및 데이터 전치리 시각화 교육을 소프트웨어 교육기관인 멀티캠퍼스에서 1100시간 가량 이수하였습니다. 주로 사용한 프로그램은 JAVA, Java Script, Sql, R, Python 등이 있습니다. 교육 뿐 아니라 4개의 프로젝트를 진행하며 팀원과 협업하며 학업에서 그치는 것 이 아닌 지식을 활용하여 서비스를 개발하였습니다. 또한 비전공자로 시작하여 코딩의 코짜도 모르는 상태에서 성장만을 꿈꾸며 노력한 끝에 수료식에서 과정 우수상을 수상하였습니다. 앞으로는 전문가로 성장하기 위해 현업에서 직접 부딪히며 더 공부하고 노력하고자하는 계획을 갖고있습니다.

### 프로젝트 시 어려웠던 점, 어떻게 극복했는지

프로젝트 진행 시 어려웠던 점은 크게 두가지가 있었습니다. 첫번째는 팀적인 불화와 두번째는 개인적인 스케쥴 관리에서 문제점이 있었습니다. 

팀적인 불화는 팀프로젝트에서 빈번히 일어나는데요 저도 매번 팀적으로 업무분담에 의해 불화가 생겼습니다. 저희는 이 문제를 개인별 해당 업무 이해도 및 기량 그리고 원하는 파트에 따라 업무를 분할하고 업무량 또한 분배하여 해결하였습니다. 

개인적인 스케쥴 관리가 안되었던 점은 개인 프로젝트 일지를 간략하게 미래계획, 현재진행, 완료 형식으로 매일 작성하여 관리하여 제가 해야할 업무 그리고 진행 중인 업무는 무엇인지, 또한 완료한 업무는 무엇인지 계속 리마인드 시키며 스케쥴을 관리하였습니다.

